# Аналитик данных. Курс Яндекс Практикум.

### Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс Практикуме, профессии "Аналитик данных"

Тема проекта | Описание проекта, используемые инструменты и методы |
| ---------- | --------------------------------------------------- |
 [Музыка больших городов](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/1_%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_python.ipynb "Заголовок ссылки")  | Сравнение музыкальных предпочтений пользователей Яндекс Музыки в Москве и Санкт-Петербурге в зависимости от времени суток и дня недели. *Pandas* |
 [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/2_%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb "Заголовок ссылки") | Исследование, оценивающее влияние различных факторов (количество детей, семейное положение, уровень дохода, цель кредита) на погашение кредита в срок. Исследуемые данные - статистика о платежах клиентов. *Предобработка данных, Pandas* |
[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/3_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb "Заголовок ссылки") | Исследуемые данные - архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге. Определение параметров рыночной стоимости объектов недвижимости для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности. *Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных* |
[Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/4_%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb "Заголовок ссылки") | Определение оптимального тарифа и анализ поведения клиентов на основе данных клиентов оператора сотовой связи. *Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез* |
[Анализ игровой индустрии](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/5_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_1.ipynb "Заголовок ссылки") | Выявление закономерностей, определяющих успешность игры на основе данных о продажах, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах игр. *Python, Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез* |
[Анализ убытков развлекательного приложения](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/6_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81_%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb "Заголовок ссылки") | На основе данных о посещениях и покупках пользоватлей совместно с затратами на рекламу, определение источников трафика, расчёт конверсии, LTV, CAC, ROI и других факторов, влияющих на прибыльность приложения. *Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn* |
[Анализ A\B-теста крупного интернет-магазина. Приоретизация гипотез](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/7_%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%B2_%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5.ipynb "Заголовок ссылки") | С использованием данных о посещениях интернет-магазина проведен детальный анализ A\B-теста *Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, фреймворки ICE, RICE*
[Анализ поведения пользователей мобильного приложения. Анализ ААВ-теста](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/8_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_2.ipynb "Заголовок ссылки") | На освнове логов действий пользователей построена и проанализирована воронка продаж и оценены результаты AAB-тестирования. *Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики*
[Анализ рынка заведений общепита Москвы](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/9_%D0%9A%D0%B0%D0%BA_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E_%D1%81_%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb "Заголовок ссылки") | На основе открытых данных проанализирован рынок общественного питания заведений Москвы. Разработка рекомендаций для маркетинга. *API, парсинг, json, re, requests,  Pandas, Seaborn, Plotly*
[Дашборд для анализа взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/10_%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_Tableau.ipynb "Заголовок ссылки") | Дата-пайплайны, скрипты, составляем агрегирующие таблицы и верстаем пайплайн *SQLAlchemy, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов, презентация*
[Анализ A\B-теста](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/11_ab_test_final.ipynb "Заголовок ссылки") | Статистическая значимость, конверсия, оценка правильности проведения A\B-теста. *Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез*
[SQL-запросы](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/12_sql_final.ipynb "Заголовок ссылки") | Анализ данных сервиса для чтения книг по подписке с использованием языка SQL *SQL, оконные функции, рамки в оконных функциях, временные таблицы, объединения таблиц*
[Анализ поведения игроков в мобильной игре](https://github.com/Dzeman/Data_Analyst_Yandex/blob/main/13_gamedev_final.ipynb "Заголовок ссылки") | На основе событий, совершённых игроками в мобильной игре проанализировано поведение игроков в зависимости от источника перехода. Произведен расчет безубыточности при определенных параметрах, даны рекомендации маркетингу. *Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, NumPy, Seaborn, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных, событийная аналитика, продуктовые метрики* 
